### 面试整理(面试入手方面)

- laravel和其他框架的区别

    - laravel相对其他框架的优点：
      - 相对其他框架laravel有一个比较完整的社区，在遇到一些问题时会有一个比较好的提问和解决的地方。
      - 熟悉laravel之后开发效率会比较高，有一句话时这样说的，使用laravel是找功能，其他框架是写功能。
   - laravel框架相对其他框架的缺点：
      - 性能比较差：相对其他框架laravel的整个项目在启动时注入了很多可能简单项目不需要的组件，导致项目在运行时会相对其他框架来得慢，但是在使用php7以上之后，在这些简单的毫秒甚至微秒级别的几乎是可以忽略的。
      - 由于启动laravel本身需要很多组件，因此laravel的体积相对一些快速开发框架 来说会比较大，但是他也有专门用于APi的lumen[ˈluːmɪn],相对来说会小很多。
   

- apache和nginx的使用与区别

- 并发场景及解决办法：并发分为单用户的并发和多用户的并发，不同的并发可以采用不同的解决办法。
  - 单用户并发(简单的说就是用户的重复点击)的解决：
    - 前端过滤：加一个类似用户等待或者提示的通知，若程序返回才能进行更多的提交。
    - 表添加unique键，错误的情况下在异常机制返回对应的信息。
    - 后台处理：使用session机制控制，加一个标示进行处理。
    
  - 秒杀场景：
    - 业务端优化：前端过滤。
    - redis锁机制，消息队列机制。消息队列需要后台另外开启一个服务去执行他，可能导致用户没办法实时读取到数据，其实也可以，只要在读取的时候读取redis和数据库的数据便可以，锁机制不用，看具体使用场景，需要实时的，可以使用消息锁机制，不需要可以使用消息队列的方式，如类似转账的过程，订单抢购需要填写信息支付的过程等。
  
  

- mysql的深入学习，group by 与 distinct 的区别

  - 基础：数据类型、数据库设计范式、SQL 语句查询优化与分析、Binlog、索引、InnoDB/MyISAM 引擎
  - 进阶：事务 ACID、锁机制 （这部分考虑到并发处理，具有挑战性，推荐【高性能 MySQL】）
  - 大数据处理能力：
   拆分：水平分区、垂直分表、垂直分库（分布式架构 ）、水平分表 / 分库
高可用与集群相关：主从复制、一主多从（需引入代理层）


- tcp,udp,http 区别
    - tcp的3次握手和4次挥手：3次指的是：client请求server等待确认，server确认发送，client发送数据给server完成握手，简单说就是请求是否可以链接，可以链接，发送数据三个过程；4次挥手的过程为：客户端先发送一个请求告诉服务端我要关闭了，server发送给client收到关闭请求了，server发送给client可以关闭了，client发送给server关闭的信息并进入断开，同时server收到信息进入关闭状态。
    - TCP/IP是个协议组，可分为三个层次：网络层、传输层和应用层。
      
      
      在网络层有：IP协议、ICMP协议、ARP协议、RARP协议和BOOTP协议。
      
      在传输层中有：TCP协议与UDP协议。
      
      在应用层有：FTP、HTTP、TELNET、SMTP、DNS等协议

- 设计模式的理解

- git的使用，git 和svn的区别

- 语言实现层：
  - PHP
  - Laravel
  - Swoole
  - Node.js
  - Python
  - Go
  
- 缓存 & NoSQL、搜索引擎
  - Redis
  - MongoDB
  - Elasticsearch
 
- 操作系统及服务
  - Linux
  - Nginx
  - PHP-FPM
 
- 集群及高可用技术
  - LVS
  - Keepalived
  - Supervisor
  - Redis Cluster
  - Redis Sentinel

- 版本管理与集成部署
  - Git
  - Github flow
  - Travis CI
 
- 登陆授权
  - OAuth 2.0：以微信授权登录描述
  - SSO
 
- 安全话题 & 加密
  - XSS 攻击
  - CSRF 攻击
  
- 对称加密 & 非对称加密（实际应用场景为 SSH 公钥登录，调用第三方 API 的认证等）
  - 跨域相关
  - CORS
  - JWT
  
- 协程/异步/多进程的概念

- CRM ORM ODM的概念

- 如何进行sql过滤

- DOS、DDOS、CC的概念

- 平安湖里e家需求解决

   - 数据统计功能：数据分析功能时一开始由于数据量小的情况下只使用原有的数据进行分析，但是到一定程度的数据量时发现需要再进行统计时可能会，会对数据库进行频繁的读取操作，加上一些计算会耗费很长的时间，可能导致系统超时而造成500响应，使得统计结果失败。后面的一个解决办法是按日进行统计，然后在一个阶段内可能是一周，一个月进行按日统计的整合，最后展现出来。
   
   - 回答问题页面的处理，以及一些中奖记录的读取：由于每天用户的答题数量和抽奖数量比较多，而且每天用户的答题和抽奖都与之前他的答题和抽奖有关联，即便在加了一些用户索引之后数据也会比较慢。后面的解决办法是做了一些水平分表操作，根据不同的中奖级别分表，不同的用户的答题记录进行水平分表等。
   
   - 抽奖环节的并发处理：
   
- orm的理解

        第一条，mysql和sqlserver是有很多区别的，你在程序中使用的mysql_开头的函数在sqlserver下都是识别不了的。那么你如何做到迁移而不改代码呢？
        
        第二条，orm包含以下映射关系，不仅仅是表与类的映射。
        
        类与数据库中表的映射：数据库中的每一张表对应编程语言中的一个类
        
        对象与表中记录的映射：关系数据库中的一张表可能有多条记录，每条记录对应类的一个实例
        
        类的属性与数据库中表的字段的映射：数据库中表的字段的数据类型与类中的属性的类型也是一一对应的

- linux使用到什么程度

- 计算机的组成
        计算机系统由硬件和软件两大部分组成。
        
        硬件的组成(输入设备,输出设备,存储器,运算器,控制器)；
        
        软件的组成（程序和有关文档资料的合称）。
        1.硬件的组成
        硬件系统主要由(中央处理器【由控制器和运算器组成】、存储器、输入输出控制系统IO和各种外部设备组成)。
        
        中央处理器是对信息进行高速运算处理的主要部件，其处理速度可达每秒几亿次以上操作。
        
        存储器用于存储程序、数据和文件，常由快速的主存储器(容量可达数百兆字节，甚至数G字节)和慢速海量辅助存储器(容量可达数十G或数百G以上)组成。
        
        各种输入输出外部设备是人机间的信息转换器,由输入-输出控制系统管理外部设备与主存储器(中央处理器)之间的信息交换。
        
        2.软件的组成
        
        软件分为系统软件、支撑软件和应用软件。
        
        系统软件由操作系统、实用程序、编译程序等组成。
        
        操作系统实施对各种软硬件资源的管理控制。实用程序是为方便用户所设，如文本编辑等。
        
        编译程序的功能是把用户用汇编语言或某种高级语言所编写的程序，翻译成机器可执行的机器语言程序。
        
        支撑软件有接口软件、工具软件、环境数据库等，它能支持用机的环境，提供软件研制工具。支撑软件也可认为是系统软件的一部分。
        
        应用软件是用户按其需要自行编写的专用程序，它借助系统软件和支援软件来运行，是软件系统的最外层。
        
        计算机系统结构是计算机的的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。所谓外特性，就是计算机的概念性结构和功能特性，主要研究计算机系统的基本工作原理，以及在硬件、软件界面划分的权衡策略，建立完整的、系统的计算机软硬件整体概念。
        
- AOP编程思想

- laravel new一个对象的生命周期

- mysql索引和联合索引的使用，mysql的优化方案

- 从输入http请求到整个页面展示的全过程

- 如何判断一个http请求能接收多少M的数量。

- 如何判断一台服务器能支撑多大的并发（QPS相关知识）。

- docker，nginx的学习，

- sonarqube，checkstyle等校验代码工具的使用。

- 常用的数据结构及使用场景。

- redis超出内存会怎么处理。

- php大文件的读取方式

        一般思路是用fopen()打开文件(fopen是将指定的名字资源绑定到一个流上，所以不会存在内存问题)，再用fseek()定位到某行指针，再用fgets()、fgetc()操作每一行。

-加密算法
